# 본능 분석과 반박제거

본능(사람의 마음)을 분석하고 반박을 제거하라

상대의 본능을 분석할 수 있고 반박을 제거할 수 있으면 아래와 같은 이점이 생긴다.

1. 돈은 쉽게 따라온다.
2. 마케팅도 쉽다.
3. 완벽한 인간관계 가능

인생이 행복해지기 위해서는 관계를 잘 해야한다. 관계에 문제가 생겼을 때 보통 그 관계가 회복 되지 않는 이유는 상대의 마음을 모르기 때문이다.상대의 마음을 모르면 사업도, 인간관계도 실패를 할 수 밖에 없다.

관계를 잘 하면 돈은 따라온다.

이 방법은 모든 곳에서 쓰인다고 보면 된다.

이런 분석에 대한 습관 없이는 인생에서 발전도 없고 사업해도 실패하고 관계도 실패하고 굳이 상대를 기분 나쁘게 할 이유도 없는데 이걸 못하니까 상대의 심리를 몰라서 모든 걸 망쳐나간다.

## 가치 입증

본능 분석과 반박제거로 가치 입증을 할 수 있다.

LG 냉장고를 산다고 가정 했을때 우리는 이미 앞 전에 구매 했던 이력, LG에 대한 기술력, 상품성을 미리 알고 있었기 때문에 즉, 가치 입증이 되어있기 때문에 그냥 구매를 하게 되는 것이다.

신생 브랜드라면 가치 입증을 완벽하게 해야한다. 이미 가치 입증이 끝나 있는 것을 `브랜딩`이라고 부른다.

남녀관계에서도 여자가 곧바로 남자랑 사귀는 일은 없다. 이 남자가 좋은 남편 감인가, 좋은 남자친구로서 어떤 매력이 있는지를 다 확인한후에 결정을 하게 된다. 이게 인간의 마음이다.

대부분의 사람들은 이런게 있다고 생각하지 않고 그냥 좋으면 좋은거지라고 생각하는데 이거 자체가 분석력이 아예 없다는 뜻이다.이렇게 살아가는 사람들은 부자가 되기도 어렵고 성공적인 인생도 힘들다.그냥 감으로만 인생을 살아가게 되는 것이다.

## 실습1. 남녀관계

남자와 여자의 심리도 공식이 존재한다. 남자와 여자의 마음은 동일하지 않다.

인간의 마음에는 프로그래밍 된 심리 기제가 존재한다.

여자가 남자에게 이별을 통보했다.

### `문제점`

이별을 통보한 이유가 무엇일까?

1. 남자가 처음 생각한 것 보다 게으르다.
2. 불친절하다
3. 무능력하다.
4. 남자는 평생 개선이 안된다.

### `본능 분석`

여자는 어떤 남자와 결혼하고 싶어할까? 어떤 장기연애를 하고 싶을까?

1. 평생 결혼생활을 풍족하게 해 줄 사람
2. 게으르지 않고 전투적인 남자
3. 자신이 문제가 있음을 깨닫고 바로바로 개선하는 남자
4. 변하는 모습이 아니라, 처음부터 끝이 비슷한 남자

### `반박 제거`

여자 입장에서는 어떤 생각이 들까?

1. 너 그럼 지금까지 왜 안바꼈어?
2. 너 여전히 게으를거잖아.진작에 바꼈어야지
3. 지금 만나도 또 그럴걸? 피드백이 아예 안되잖아

남자는 왜 헤어졌는지 감을 못잡는다. 이런게 때문이 아닐까정도로만 생각하고 무작정 매달리기만 하고 내가 바뀔께 라고 말만한다. 여자입장에서는 반박이 들게 된다. 지금까지 안 바꼈는데 어떻게 바뀌냐 라는 생각이 들수 밖에 없고 이런상황에 매달리는게 더 없어 보이고 그럼 진작에 잘하지 장난하나 라는 마음이 들게된다.

남녀관계에서 매달림이라는 저자세를 보이게 되면 균형의 추가 기울게 되면서 상대의 무의식이 변하면서 여자의 마음은 식게 되어있다.

### `해결법`

위에 대해서 반박제거를 해야한다.

헤어지고 1~2주 정도의 시간을 갖고 내가 개선되었다는 걸 보여줄 필요가 있다.

< 1,2번에 대한 반박 제거 >

나는 원래 일 하는걸 좋아했던 사람인데 최근에 뭔가 일이 안 풀리면서 나도 방어기제로 회피를 했던 것 같다.근데 그런걸 의식하게 되니 다시 일도 열심히 하게 되고 운동도 하게 되면서 자신감도 많이 찾은 것 같다. 오히려 너가 헤어지자고 이야기하면서 내가 많이 바뀔 수 있어서 고맙다.

< 3번에 대한 반박 제거 >

너가 잔소리 하고 이에 대해서 이야기 할 때 마다 자격지심이 올라왔던 것 같다.나도 많이 어렸던 것 같고 성숙하지 못했던 것 같고 이런 것들을 개선해서 살아갈 생각이고 나중에 기회가 되면 다시 커피한잔하자

## 실습2. 이상한 마케팅

현재 내가 사업자고 마케팅 회사에 마케팅을 맡기려고 한다면 어떤 기분이 들까?

### `본능 분석`

1. 돈을 벌고 싶다. 
2. 사업이 잘되고 싶다. 

### `반박 제거`

마케팅 회사를 찾고 있으면 어떤 반박이 들까?의심이 드는 포인트들이 무엇일까?

1. 사기 아니야?
2. 마케팅 효과 없으면 어쩌지?
3. 직원 2명 있는거 아니야?
4. 사무실 원룸 아니야?
5. 니네가 마케팅 잘하면 니네꺼하지 왜 남의걸 해줘?
6. 직원이 월 200 받으면서 어떻게 월 5천버는 나보다 좋은 생각을 할 수 있을까?

### `해결법`

이상한 마케팅 홈페이지에서 위에 대한 반박 제거를 하고 있다. 

<1,2,3,4>

되게 많은 직원들이 사무실에서 분주하게 움직이는 모습을 보여준다.

매출이 없으면 환불을 해준다.

<5>

우리는 자체 사업도 하고 있음을 보여준다.

추가적으로 성공사례를 보여주면서 반박제거를 한다.

반박을 제거하면 상대는 구매를 할 수 밖에 없다. 

## 실습3. 역행자

### `문제점`

1. 돈버는 법에 대한 제대로 된 책이 없었음
2. 부자아빠 가난한 아빠, 부의 추원차선은 20년,10년 넘은 책들, 거기에 한국 저자도 아니라서 한국 정서랑 안맞음

### `본능분석`

1. 한국인 실정에 맞는 사례를 담고, 이론화한 경제적 자유 관련 책이 사람들에게 필요할 것이다. 

### `반박제거`

1. 바닥에서 성공한 것 맞아? 금수저 아니야?
2. 원래 천재 아니야?
3. 진짜 실체가 있니?사기꾼 아니야?
4. 자기계발 뻔한 소리 하고 자빠졌을거 같은데?
5. 아침에 일찍일어나라 이런거 하는거 아니야?
6. 이거 한다고 진짜 도움이 돼?
7. 실제 아이템을 줘봐

### `해결법`

상세페이지나 소개페이지에서 이걸 제거하면 된다.

<1 ,2 ,3 제거>

- 그가 운영하는 대표적인 온라인 사업체로는 이상한 마케팅 , 프드프, 아트라상이 있다. 오프라인은 욕망의 북카페, 청담 튜파, w라보 등이 있다.
- 이미 30대 초반에 어떤 일을 하지 않아도 월 1억씩 버는 자동 수익을 완성하고, 소유한 자산으로 매년 20%이상의 투자 수익율을 올리며 경제적 자유를 실현했다.
- 10대 때의 그는 외모, 돈, 공부, 어떤 점에서도 최하위였다. 그러던 스무 살 무렵, 인생에도 게임처럼 공략집이 있다는 사실을 깨달으면서 삶이 180도 바뀌기 시작한다.
- 자청의 첫 책 역행자는 부와 행복을 쟁취하기 위한 방법을 7단계 모델로 체계화하며 출간 즉시 전 서점 종합 베스트 셀러 1위를 기록했다.

< 4,5 제거>

- 목차 - 역행자 3단계_유전자 오작동 극복
- 뇌는 어떻게 진화했을까?

<6 제거>

- 책에 실제 사례들을 구체적으로 넣음

<7 제거>

- 네가지의 창업 아이템을 알려줌

반박을 어떻게든 제거하는 모습을 보여준다. 

## 실생활에서 연습하기

쿠팡에서 뭔가를 살때도 사람들 후기가 얼마나 있지?진짜 인증 받은 것 맞나?이런 의심들을 상세페이지에 잘 녹여낸 사람들은 많이 팔고 그것을 못 녹여낸 사람들은 많이 팔 수가 없다.

돈을 버는 것 뿐만이 아니라 누군가를 설득할때 정치할때, 신문기사를 낼때 , 광고를 낼때, 인간관계를 맺을 때 , 좋은 짝을 찾을때 이 모든 것에서 쓰이는게 본능분석과 반박제거다

모든 영역에 적용이 가능하다.많이 연습해보자

- 내적 글쓰기로 블로그에 글을 써보기
- 상품을 분석해 보기
- 내가 갈등이 있는 친구의 마음에 대해서 분석 해보기
- 내가 얻고 싶은 짝에 대해서 분석하기

## 생각
결국 인간의 본능이 무엇인가를 잘 파악해야할 것 같다.
강의에서 인간은 어느정도 프로그래밍 된 심리 기제가 존재한다고 말한다.
인간의 심리와 본능에 대한 공부를 하고 이를 통해 본능분석과 반박제거 연습을 많이 해야겠다는 생각이 들었다.