
## 글쓰기란 무엇인가?

**나의 세계와 타자의 세계를 일치**시키는 행위이다.

내가 청소기를 만들어 판다고 해보자. 청소기는 내 정신세계의 산물이다. 나는 이러한 청소기가 필요할 것이라 생각해서 만들었고, 사람들이 구매해보고 쓸 만 하다고 생각한다면 나의 생각을 타자의 세계에 일치시킨 것이다.돈을 번다는 것은 내 생각을 세상에 전파를 하는 것이다.내 생각과 상대방의 생각을 일치시키지 못한다면 결국에는 판매를 할 수 없고 돈을 벌 수 없다.

대중성 있는 글, 읽기 쉬운 글, 설득되는 글, 감동을 주는 글을 쓴다는 것은 내 생각과 상대방의 생각을 일치시키는 작업이다. 글쓰기라는 행위 자체는 상대방이 어떻게 인식 하는 지에 대해 생각하는 계기가 된다. 글쓰기를 하다보면 어떻게 써야 사람들이 재미있게 읽는지, 어떻게 써야 끝까지 읽고 공유를 하는지, 이렇게 쓰면 사람들이 제품을 구매하는지를 학습을 하게 된다. 상대방에게 내 생각을 어떻게 공유할 것인지를 연구하게 된다. 

때문에 글쓰기를 잘하게 되면 세상과의 커뮤니케이션이 쉬워지게 된다. 

## 글쓰기를 왜 해야하는가?

궁극적으로는 **머리가 좋아지기** 때문이다.

인간의 뇌는 근육을 성장시키는 것과 같이 과부화를 일으키게 되면 결국 성장하게 되어있다.

글쓰기를 하게 되면 정신적으로 집중을 하게 되고 몰입을 하게 되면서 이건 논리적으로 틀렸는데, 이거는 이렇게 써야지 더 잘 쓰겠는데? 라는 생각이 들면서 뇌가 확장이 되고 머리가 좋아지게 된다.머리가 좋아지면 잘 살수 밖에 없고, 행복해질 수 밖에 없고 돈은 따라올 수 밖에 없다.

그냥 열심히 살아가는 거는 모든 사람들이 하는 행위이다.그렇게 때문에 이걸로는 절대 특별해질 수 없다.그렇게 사는 것은 결국에 유전자가 정해 준, 환경이 정해 준 거에 따라서 그냥 사는 거다. 남들도 다 똑같이 열심히 하기 때문에 성장하기는 어렵다. 인생을 특별하게 할 수 있는건 결국 과부화다. 

인생을 잘 살기 위해서 중요한 것은 빠른 연산과 중간에 틀리지 않는 것이다.끌어당김 이런게 아니다. 그냥 머리가 빨라야하고 실수를 안해야한다.

1. 빠르게 생각해야 빠른 결과물이 나온다. 결국 이건 머리가 좋아야한다 ⇒ 글쓰기랑 책 읽기를 통해서 뇌를 빠르게 만들자
2. 클루지나 유전자 오작동, 심리적 오류들을 잡아내어 의사결정이 틀리지 않도록 해야한다.

글쓰기를 하게 되면 머리 속도가 빨라지고, 자기 객관화가 되면서 메타인지가 높아져 실수가 줄어들게 된다. 

## 생각

“세상 사람들은 모두 열심히 산다. 열심히 사는 것만으로는 특별해 질 수 없다.”

친구와 그런 이야기를 한 적이 있다. 

나는 뒤돌아 봤을 때 성과가 없는 것 같다. 내가 열심히 안살았나 보다고…

그때 친구는 너 열심히 살아온거 안다고 그런 생각 하지 말라는 말을 해주었다.

그렇다. 나는 그냥 설정 되어있는대로 열심히만 살아왔다.

이제 그 열심히 사는 삶에 글쓰기를 추가해보자!!

글쓰기를 하면 머리가 좋아진다고 한다. 

한 살 한 살 먹을 수록 머리가 안돌아 간다는 느낌을 받을 때가 종종 있다.

내 뇌는 과부화 될 일이 없었나보다.

글쓰기로 뇌를 단련시켜 보자!!